Grundlage der Karten sind Klimamodelle der jeweiligen Kantone, die für windschwache Sommertage die Hitzebelastung simulieren. Als Mass dient die Physiologisch Äquivalente Temperatur (PET). Dieser liegt ein Modell zugrunde, das Topografie, Landnutzung, Gebäude, Infrastruktur und Wasser berücksichtigt. Angenommen werden meteorologische Bedingungen: ein heisser Sommertag über 25 Grad, Luftfeuchtigkeit, windstill, wolkenloser Himmel.

Aus jedem Raster haben wir die heissesten Flächen einer Stadt herausgefiltert (oberstes Perzentil) und benachbarte heisse Zellen zu zusammenhängenden Hitzeinseln verbunden; sehr kleine, extreme Flecken wurden verworfen. Bewertet wird jede Fläche relativ zur eigenen Stadt (Abweichung vom Median). Die absoluten Werte zwischen den Städten sind nicht vergleichbar.
